Quedan poco más de 24 horas de una
prórroga concedida a los manifestantes pro palestinos
en la Universidad de Columbia en Nueva
York antes de que se enfrenten al desalojo de un
campamento de protesta erigido en el campus. La policía
arrestó a más de cien estudiantes la
semana pasada en un intento de sofocar la
protesta contra la guerra de Israel.  en Gaza, pero
la represión ha inspirado otras
protestas en universidades de todo
Estados Unidos, varias universidades han
cerrado sus campus y cientos de estudiantes
han sido arrestados
[Música]
su mensaje para el presidente de la
cámara fue claro cuando Mike Johnson visitó el
campus de Colombia en Nueva York su
Los pensamientos sobre los manifestantes también fueron
inequívocos. Mi mensaje a los estudiantes
dentro del campamento es que regresen a
clases y dejen de hacer tonterías. Miren,
si queremos tener un debate en el campus
sobre los méritos de estas cosas,
hagámoslo, pero no se puede.  Intimide a
sus compañeros de estudios y haga que se queden en
casa y no vaya a clase. Piense en eso. ¿Es correcto? ¿Cree que es
correcto? Deje de
malgastar el dinero de sus padres. El
congresista Lawler dice que creo que es
correcto. La presión sobre la administración de la escuela
por su manejo de las
protestas se está
intensificando con  muchos, incluido el portavoz
Johnson, piden la dimisión del presidente.
Diré que la
Administración ha hecho casi
todo lo malo que puede hacer hasta
ahora y cada movimiento que han hecho
sólo ha empeorado las cosas; lo peor de
todo es llamar a la policía.  A los
manifestantes pacíficos pro, que en su mayoría son
estudiantes universitarios de 18, 19 y 20 años, se les ha
dado hasta el
viernes para dispersarse antes de que se llame a la policía,
pero a pesar de las demandas de
suspender las protestas, los estudiantes siguen
comprometidos con la causa y apoyados por los
profesores, hoy se cumple una semana.  Desde nuestro
primer campamento en el jardín sur, que
fue brutalmente desmantelado por la policía de Nueva York bajo la
dirección de la Universidad de Columbia
después de aproximadamente 34 horas, nuestras demandas
son las mismas, divulgación de desinversión y amnistía
para todos. Creo que ha sido maravilloso,
los estudiantes han sido muy pacíficos.
Somos jóvenes muy comprometidos que
están en contra de la guerra, la violencia y la
liberación de Palestina. Colombia notificó a los
estudiantes en las clases y los exámenes para el
resto del semestre se ofrecerán
en línea, lo que traerá un final turbulento al
año académico. El corresponsal de tww Benjamín Álvarez
Gruber está en la Universidad de Columbia.
nos habló de las ramificaciones más amplias de
estas protestas para la
política estadounidense este es definitivamente un
tema nacional usted acaba de mencionar la Casa Blanca
también tuvimos al Secretario de Educación
Quien intervino aquí diciendo que lo que
ha visto en el campus es una vergüenza la
Casa Blanca  el comunicado de prensa que
envían diciendo que el antisemitismo
no tiene espacio No sólo en cualquier universidad
del país sino también en cualquier lugar y
como escuchamos también las preocupaciones de los
estudiantes judíos pero también de los miembros de la facultad,
incluso un trapo raído de la universidad dijo
Los estudiantes judíos deben mantenerse alejados, pero
es importante hacer una diferencia
entre los manifestantes que protestan dentro de
la universidad y también afuera cuando
llegamos aquí hoy
escuchamos que hay alguna posibilidad de que también algunas personas
estuvieran aquí diciendo y rechazando una
solución de dos estados.  bastante diferente a
la oportunidad que tuvimos aquí en Sou, pero
podemos imaginar que esto aún se desarrollará
a medida que veamos más y más universidades y más
protestas de este tipo también se llevarán a cabo
en todo el país.